# HSE_SMADIMO_GP

Групповой проект 2 Тимура Исанбирдина, Андрея Анохина, Владислава Старицына и Игната Гуртового

## Начало работы
1. Получите `API_KEY` с `https://developers.coindesk.com/`
2. Создайте файл `api_keys.py` и сохраните его в переменную `API_KEY`

# Описание
## Получение базовой информации по API
`API.py` содержит две полезные функции:
- `print_base_info()` # базовая информация о рынке криптовалют и основных валютах
- `get_prices()` # исторические цены BTC и ETH
#### Мы будем использовать эти функции в файле `EDA.py`

## Получение дополнительной информации с помощью веб-скрапинга (только для BTC)
0. В этом проекте уже есть загруженные файлы, но вы можете перезаписать их, выполнив следующий шаг
1. Запустить скрипт `web_scrapping.py`, чтобы загрузить jsons с дополнительной информацией о Bitcoin

## EDA
Формирование датасетов для дальнейшего EDA происходит в файле `EDA.py`. Дальнейший анализ идет в google colab (.ipynb файл)

### Описание полей в итоговом датасете
- open: цена открытия за временной период
- high: максимальная цена за временной период
- low: минимальная цена за временной период
- close: цена закрытия за временной период
- volume: торговый объем за временной период
- name: Название актива. В нашем случае содержит только одно значение: "BTC".
- Date: Дата, к которой относятся данные, в формате YYYY-MM-DD.
- time: Время записи данных (часовая градация)
- cost-per-transaction: Стоимость транзакции. Показывающая доход майнеров, деленный на количество транзакций.
- fees-usd-per-transaction: Средняя комиссия за транзакцию в долларах США за транзакцию.
- hash-rate: Хешрейт майнинга — ключевой показатель безопасности. Чем больше вычислительной мощности в сети, тем выше ее безопасность и общая устойчивость к атакам. Хотя точная вычислительная мощность Bitcoin неизвестна, ее можно оценить по количеству добываемых блоков и текущей сложности блока.
- mvrv: показатель Market Value to Realized Value. Рассчитывается путем деления рыночной стоимости на реализованную стоимость. В реализованной стоимости цены BTC берутся на момент их последнего движения, а не текущая цена, как в рыночной стоимости
